---
date: 2015-12-29 12:00
status: public
title: '记录一个恐怖的BUG'
---

	虽然上上一篇博客还没写完，但手痒想写这个，先讲一下场景，今天同事过来和我反映，fir上的正式版本账号登录不了。
	
好吧，先切换成Release,运行，复现了一下BUG，然后定位问题代码，就是下面这块了

	NSMutableDictionary *params = [[NSMutableDictionary alloc] init];
            params[@"register_way"] = @(index);
            params[@"nickname"] = userInfo.userName;
            params[@"avatar"] = userInfo.iconURL;
            params[@"union_id"] = userInfo.usid;
            NSInteger sex = [allData[@"gender"] intValue];
            if ([allData[@"gender"] intValue] == 0) {
                sex = 2;
            }
            params[@"sex"] = @(sex);
            [[LPNetworkRequest sharedInstance] POST:kApiAccountQuickLogin parameters:params startImmediately:YES configurationHandler:^(LPNetworkRequestConfiguration *configuration) {
                configuration.userInfo = @{kLPNetworkRequestShowLoadingText : @"正在登录"};
            } completionHandler:^(NSError *error, id result, BOOL isFromCache, AFHTTPRequestOperation *operation) {
                STAccountModel *account =[MTLJSONAdapter modelOfClass:[STAccountModel class] fromJSONDictionary:result[@"data"] error:nil];

断点，发现 执行 NSMutableDictionary *params = [[NSMutableDictionary alloc] init];之后，params为nil。换成new,依旧如此，这是什么原因，只是一个alloc init 简单的不能再简单的代码，竟然有问题，一般遇到这样的问题重启一下Xcode就好了，但我这是今天第一次运行Xcode啊，难道是设置的运行环境有问题？我又切换成DEBUG模式，逐步运行，初始化成功。继续运行，崩溃，accountModel接数据导致的崩溃，sex属性和后台约定好返回number类型，但后台返回string属性。我这边先将sex修改成NSString类型，运行成功，release下也运行成功。

现在来讲一下这个BUG的恐怖之处，如果说是因为返回数据类型不对导致的BUG，那为什么数据还没返回的时候,params就感知到返回数据类型会不对，然后触发这个BUG。

恐怖如斯

[量子力学之由双缝实验到因果律的崩溃](http://www.guokr.com/post/181207/)

不过Xcode肯定和量子力学没有关系，那脑洞开一下，是否是因为Release模式下苹果对应用做了保护，比如第一次Crash掉，那同一个地方就做一些保护，可以出错，但不要Crash掉。

然后我开始测试，首先后台sex改成number类型，然后我release模式下运行，依旧parms为nil。切换DEBUG模式，运行，运行成功。现在我只要卸掉应用，Release模式运行一下，如果成功的话，证明脑洞开对了，事实上还是太天真了。parms依旧为nil。

好吧，我这sex是用枚举去接的（做了NSNumber转枚举的操作），现在直接改成枚举去接，结果又发生诡异的事情，断点运行，parms为nil,但error里有有数据，result没有数据，我是从result里去提取数据，然后继续运行，竟然提取到了数据，其他正常。

我只能说，这代码有毒。。。。。。

我再改成直接用枚举去接，运行没问题，到底发生了什么，上传了什么数据，又接收到什么数据，最后用截包工具[Charles](http://www.charlesproxy.com)发现，上传数据没问题，XCode断点运行到这块有问题可能只是Xcode自身BUG。但返回数据sex后台还是返回了string，醉醉哒，问后台，后台说只更新了测试服务器，忘记更新正式服务器。   

卒