---
date: 2015-12-06 18:49
status: public
title: 'Effective Objective-C 2.0读书笔记（二）'
---

##第2章  对象、消息、运行期

- #####第6条：理解“属性”这一概念
- 可以用@property语法来定义对象中所封装的数据。
- 通过“特质”来指定存储数据所需的正确语义。
- 在设置属性所对应的实例变量时，一定要遵从该属性所声明的语义。
- 开发iOS程序时应该使用nonatomic属性，因为atomic属性会严重影响性能。
- #####第7条：在对象内部尽量直接访问实例变量
- 在对象内部读取数据时，应该直接通过通过实例变量来读，而写入数据时，则应通过属性来写。直接访问实例变量不经过Objective-C的“方法派发”,速度快，但直接访问实例变量，不会调用其“设置方法”。
- 在初始化方法及dealloc方法中，总是应该直接通过实例变量来读写数据，因为通过子类可能覆写设置方法。
- 有时会使用惰性初始化技术配置某份数据（需要调用的时候才初始化），这种情况下，需要通过属性来读取数据。
- #####第8条：理解“对象等同性”这一概念
- 若想检测对象的等同性，请提供“isEqual:”与hash方法。
- 相同的对象必须具有相同的哈希码，但是两个哈希码相同的对象却未必相同。
- 不要盲目地逐个检测每条属性，而是应该依照具体需求来制定检测方案。
- 编写hash方法时，应该使用计算速度快而且哈希码碰撞机率低的算法。
- #####第9条：以“类族模式”隐藏实现细节
- 类族模式可以把实现细节隐藏在一套简单的公告接口后面。
- 系统框架中经常使用类族，如UIButton
- 从类族中的公共抽象基类中继承子类时要小心，若有开发文档，则应首先阅读。
- #####第10条：在既有类中使用关联对象存放自定义数据
- 可以通过“关联对象”机制来把两个对象连起来。objc_setAssociatedObject(对象, key值, 关联对象, 属性语义)，如alelt可以将block与之关联，这样就可以把创建警告视图和处理按钮动作的代码写一块。
- 定义关联对象时可制定内存管理语义，用以模仿定义属性时所采用的“拥有关系”与“非拥有关系”。
- 只有在其他做法不可行时才应选用关联对象，因为这种做法通常会引入难以查找的bug。
- #####第11条：理解objc_msgSend的作用
- 消息由接收者、选择子及参数构成。给某对象“发送消息”也就相当于在该对象上“调用方法”。
- 发给某对象的全部消息都要由“动态消息派发系统”来处理，该系统会查出对应的方法，并执行其代码。［someObjec messageName:parameter］的原型为objc_msgSend(someObjec, @selector(messageName:),  parameter)someObject叫作“接收者”，messageName叫做“选择子”，选择子与参数合起来称为“消息”。objc_msgSend首先会在接收者所属的类中搜寻“方法列表”,找不到与选择子名称相符的方法，则沿着继承体系继续向上查找，如果最终找不到，执行消息转发操作。每个类都有一个快速映射表，方便方法第二次调用时，快速定位方法位置。
- #####第12条：理解消息转发机制
- 若对象无法响应某个选择子，则进入消息转发流程。
- 通过运行期的动态解析功能，我们可以在需要用到某个方法时，再将其加入类中。
- 对象可以把其无法解读的某些选择子转交给其他对象来处理。
- 经过上述两步之后，如果还没有办法处理选择子，那就启动完整的消息转发机制。
- #####第13条：用“方法调配技术”调试“黑盒方法”
- 在运行期，可以向类中新增或替换选择子所对应的方法实现。
- 使用另一份实现来替换原有的方法实现，这道工序叫做“方法调配”，开发者常用此技术向原有实现中添加新功能。
- 一般来说，只有调试程序的时候才需要在运行期修改方法实现，这种做法不宜滥用。
- #####第14条：理解“类对象”的用意
- 每个实例都有一个指向Class对象的指针，用以表明其类型，而这些Class对象则构成了类的继承体系。
- 如果对象类型无法在编译器约定，那么就应该使用类型信息查询方法来探知。
- 尽量使用类型信息查询方法（isKindOfClass:）来确定对象类型，而不要直接比较类对象，因为某些对象可能实现了消息转发功能。